---
title: 事关“幼兔精选”
tags:
  - 组织
url: 631459.html
id: 631459
categories:
  - 日常。笔记
date: 2008-05-10 03:10:00
---

之所以想到跟1群的筒子们谈起这样的建议是因为有这样的原因。首先，最近弄了两本《[读库](http://blog.sina.com.cn/pigu6)》，感觉实在是不赖；其次，每天看[爱早报](http://www.izaobao.com/)，觉得这帮人弄的真是不错；再则，看1群的老大们每天能水个几千+的记录，这可都是人才呀，浪费了可惜。哈哈！由此三点，再加上以前就想弄个类似[煎蛋](http://jandan.net)的玩意而未果的经历，目前又是身在yo2，谈起这样的想法也就不为过了吧。且听下面一一细说。

先说读库，经常去[三表哥](http://www.wangxiaofeng.net)的博客的人应该知道[老六](http://pigu6.ycool.com/)，就是他办的这套书。 这是一套杂志式的丛书，2个月出版一本。按照0600-0606，0700-0707，0800-0801(目前就出了这么些本)，这样的编号依次往下排。同时每年的第一本0x00是可以免费索取的，给主编大大发邮件则可。“有趣，有料，有种”这是读库选文的标准，确实给人耳目一新的感觉，在这喧嚷的时代，如果能做些类似的事情，实属不易。看了几天的读库之后，感觉和每天玩游戏的心态不一样了，安静了好多。而作为网络上面的一小撮人如果要搞类似的基于网络的媒体（毕竟，我们没有出版的实力，而且网络更易于表达自己的心声），能做到“有趣”，同时能积极的表达出自己的想法，已经是难能可贵了。

再说，爱枣报,十篇新闻十分钟，美好一天轻松开始。这是他们自己的提法。也确实很有新意，类似的媒体是草莓最先开始做的，但是现在看到不少人批评草莓的价值取向问题，反而早报为大家津津乐道。在我自己的RSS 阅读器里面，早报也属于优先阅读的对象。

第三点就不用说了吧。

让我没有想到的是，当提出这样的想法之后，1群的筒子们能积极的做出应对。而且思路已经超出了我的想象。 如果能利用自己的业余时间，没有束缚，仅仅靠着兴趣，做成这样一件事情，当真是很有意义。当然，即使不成，这些想法也可以留待后来人镜鉴。

--EOF--